Okay, first thing we need to do to unit test this
Ok, a primeira coisa que precisamos fazer para testar
class is to refactor this code and take out the parts
essa classe  refatorar esse cdigo e remover as
that touch external resources. So here we have three
partes que tocam recursos externos. Ento, aqui temos trs pontos em
points where we work with external resources. Here's one
que trabalhamos com recursos externos. Aqui est um ponto em
point where we query our database, here's another point
que consultamos nosso banco de dados, eis outro ponto em que
where we touch the file system, and here's
tocamos no sistema de arquivos, e aqui est o ltimo ponto
the last point where we send an email. So,
em que enviamos um email. Ento, vamos comear
let's start the first one, UnitOfWork. In the last section,
o primeiro, UnitOfWork. Na ltima seo, onde lidamos
where we deal with the database, I showed you how to extract the query
com o banco de dados, mostramos como extrair a
logic, and encapsulate it inside a repository.
lgica da consulta e encapsul-la dentro de um repositrio.
So as I told you before, we use the repository pattern to
Ento, como eu disse antes, usamos o padro de repositrio para
encapsulate querys, in this case we don't have a complex query,
encapsular as consultas, neste caso no temos uma consulta complexa, estamos
we're simply getting all the housekeepers from the database.
simplesmente obtendo todas as donas de casa do banco de dados.
So there's really no need to extract a new class called
Portanto, no h realmente nenhuma necessidade de extrair uma
HousekeeperRepository. I would simply extract
nova classe chamada HousekeeperRepository. Eu simplesmente extrairia uma
an interface from this unit of work. So we don't directly work
interface desta unidade de trabalho. Portanto, no trabalhamos diretamente com uma
with a concrete unit of work implementation that touches the database.
implementao concreta da unidade de trabalho que afeta o banco de dados.
So, let's go to this unit of work class,
Ento, vamos para essa unidade
it's defined here now,
de classe de trabalho, ela
alt and enter,
est definida aqui agora, alt
refactor, and extract interface.
e enter, refatorar e extrair interface.
So, IUnitOfWork, and we add this query method here,
Ento, IUnitOfWork, e ns adicionamos este mtodo de consulta
next, here is our interface, beautiful,
aqui, em seguida, aqui est a nossa interface, linda,
now back to our housekeeper helper, look this method is defined as
agora de volta ao nosso ajudante de governanta, olha
static. So as you learned in the last section, the only way to
este mtodo  definido como esttico. Ento, como voc aprendeu na ltima seo,
inject a dependency here is using a parameter in this
a nica maneira de injetar uma dependncia aqui  usar um parmetro nesse
method, but you already saw the solution in the last section, so in this section
mtodo, mas voc j viu a soluo na ltima seo, portanto, nesta seo,
you want to use constructor injection. So, I'm going to remove
voc deseja usar a injeo de construtor. Ento, vou remover o
the static modifier, and make this method an instance
modificador esttico e tornar esse mtodo um
method. Chances are this is going to break some parts of the code,
mtodo de instncia. As chances so de que isso vai
and we're going to have compilation issues, but let's assume we're not going to have
quebrar algumas partes do cdigo, e vamos ter problemas de compilao, mas vamos supor
a lot of breaking changes. So, now we have a compilation
que no vamos ter muitas mudanas. Ento, agora temos um erro
error because this method is defined in a static class.
de compilao porque esse mtodo  definido em uma classe esttica.
So we should also remove the static modifier here.
Portanto, devemos tambm remover o modificador esttico aqui.
Okay now, we can add a constructor
Ok, agora podemos adicionar um
and inject an IUnitOfWorkObject.
construtor e injetar um IUnitOfWorkObject.
So UnitOfWork
Ento UnitOfWork agora aqui podemos usar Rider ou
now here we can use Rider or ReSharper to quickly create
ReSharper para criar e inicializar rapidamente um campo
and initialize a private field, so we press alt and enter
privado, ento pressionamos alt e enter e a
and the first option is introduce the read-only field,
primeira opo  introduzir o campo somente leitura,
underline unit of work. So you can see
sublinhando a unidade de trabalho. Ento voc pode ver
Rider created this private field and initialized it using
o Rider criou este campo privado e inicializou
this argument here. With this we no longer need
usando este argumento aqui. Com isso, no precisamos mais desse
this private static read only field. So delete
campo esttico somente para leitura. Ento, delete e agora
and now we have a compilation error here because
temos um erro de compilao aqui porque
UnitOfWork does not exist so, let's change this to underline
UnitOfWork no existe, ento vamos mudar isso
UnitOfWork. Okay, beautiful.
para sublinhar UnitOfWork. Ok bonito.
So we refactor the first point where we touch an external
Ento, refatoramos o primeiro ponto em que
resource. Now the second point is where
tocamos um recurso externo. Agora, o segundo ponto  onde
we save the statement in the file system. So,
salvamos a instruo no sistema de arquivos. Ento, de volta
back in the solution explorer, I'm going to create a new
ao gerenciador de solues, eu vou criar
class, let's call this Statement
uma nova classe, vamos chamar isso de
Generator. Okay.
Gerador de Declaraes. OK.
Now, back in our HousekeeperHelper class,
Agora, de volta  nossa classe HousekeeperHelper,
let's go to the implementation of SaveStatement method,
vamos para a implementao do mtodo SaveStatement,
it's here, so I'm going to make this
est aqui, ento vou tornar isso pblico,
public, now, we can select this code,
agora, podemos selecionar esse cdigo, cort-lo e
cut it, and back to our new class statement
voltar ao nosso novo gerador de instrues
generator, paste it here. Let's import
de classe, cole aqui. Vamos importar
the misting (?) statements, beautiful, and finally
a nebulizao (? ) declaraes, bonito e, finalmente, precisamos
we need to extract an interface from this class. So,
extrair uma interface desta classe. Ento, o cursor
the cursor is on the class name, alt and enter,
est no nome da classe, alt
refactor and extract interface.
e enter, refatorar e extrair interface.
Okay, note that here, we don't have any members
Ok, note que aqui no temos
to select. So, I forgot to remove this static
membros para selecionar. Ento, eu esqueci de remover este
modifier, because we cannot put static members
modificador esttico, porque ns no podemos colocar membros estticos em uma interface,
in an interface, that's why you should avoid using static
por isso que voc deve evitar o uso esttico porque voc
because you cannot extract from an interface and Mock that interface in your
no pode extrair de uma interface e Mock que a interface em
unit tests. So, let's remove this. One more time.
sua unidade testa. Ento, vamos remover isso. Mais uma vez.
Extract interface.
Extraia a interface.
Okay, now we have this SaveStatement
Ok, agora temos esse mtodo
method, let's select it. Next,
SaveStatement, vamos selecion-lo. A seguir, linda, aqui
beautiful, here's our new interface, and finally we need to
est nossa nova interface e, finalmente, precisamos injetar
inject this inside our housekeeper helper class.
isso dentro de nossa classe auxiliar de governanta.
So, let's go to the constructor.
Ento vamos ao construtor.
here is the constructor, let's inject
aqui est o construtor,
IStatementGenerator.
vamos injetar o IStatementGenerator.
And once again we can use
E mais uma vez podemos usar Rider
Rider or ReSharper to quickly create and initialize
ou ReSharper para criar e inicializar rapidamente
a private field. So alt and enter, introduce
um campo privado. Ento, alt e enter,
read-only field. Now
introduza o campo somente leitura. Agora, finalmente, vamos corrigir
finally, let's fix this compilation issue. So,
esse problema de compilao. Ento,
we call statementGenerator.
chamamos de statementGenerator.
SaveStatement. And finally, the last point, that's where
SaveStatement. E finalmente, o ltimo ponto,
to send an email. Right here.
para onde enviar um email. Bem aqui.
So once again, we need to create a new class,
Ento, mais uma vez, precisamos criar uma nova classe e usar esse mtodo
and use this private step method inside that class. So,
de etapa particular dentro dessa classe. Ento, de volta
back in the solution explorer, let's add a new class
ao explorador de solues, vamos adicionar
call this EmailSender.
uma nova classe chamada this EmailSender.
Now, back here,
Agora, de volta aqui, vamos para
let's go to the implementation of this method, it's right here,
a implementao deste mtodo, est bem
so I'm going to select this, cut
aqui, ento vou selecionar isso, recortar
and back in the email sender, paste it here.
e voltar no remetente do email, col-lo aqui.
Now, let's import all the missing references,
Agora, vamos importar todas as referncias ausentes,
done, now, you need to make this method
pronto, agora, voc precisa tornar esse mtodo
public, and remove the static modifier.
pblico e remover o modificador esttico.
And with this we are ready to extract an interface from this class.
E com isso estamos prontos para extrair uma interface desta classe.
So, Refactor,
Ento, refatorar, extrair
Extract Interface. Let's select this member,
interface. Vamos selecionar esse
next, done, and,
membro, prximo, feito e, finalmente, de volta
finally back in our housekeeperHelper class,
nossa classe housekeeperHelper, precisamos injetar isso
we need to inject this inside the constructor. So,
dentro do construtor. Ento, nosso construtor tem
our constructor has two parameters, and if I put the third one, it's not going to
dois parmetros, e se eu colocar o terceiro, ele
fit on the screen. So always pay great attention to formatting your
no vai caber na tela. Por isso, sempre preste muita
code, in this case I would rather put each parameter
ateno na formatao do seu cdigo, neste caso eu prefiro
on a single line, this way we can clearly see what
colocar cada parmetro em uma nica linha, assim podemos ver
parameters we have here. So IEmailSender,
claramente quais parmetros temos aqui. Ento, IEmailSender, emailSender,
emailSender, and now let's initialize
e agora vamos inicializar este campo
this private field, done, and the last thing.
privado, pronto, e a ltima coisa.
We need to fix this compilation issue.
Precisamos corrigir esse problema de compilao.
And use this object emailSender.
E use este objeto emailSender.
Actually, I noticed there is one more point where
Na verdade, notei que h mais um ponto em que
we work on an external resource. Look at this line.
trabalhamos em um recurso externo. Olhe para esta linha.
ExtraMessageBox.Show. I'm not
ExtraMessageBox. Exposio. Eu no estou
entirely sure what this class is, but looks like it's some kind of helper
totalmente certo do que esta classe , mas parece que
that displays a message box, so most likely
algum tipo de ajudante que exibe uma caixa de
this source code is used in a WPF or a Windows
mensagem, ento provavelmente esse cdigo-fonte  usado em um aplicativo
format application. So, when running our unit tests, we don't want to
de formato WPF ou Windows. Portanto, ao executar nossos testes de
display a message box, that's also considered an external resource
unidade, no queremos exibir uma caixa de mensagem, que tambm  considerada
we only want to test the logic, we don't want to run the application and see
um recurso externo. Queremos apenas testar a lgica, no queremos executar o
a message box. So, we need to work with an interface
aplicativo e ver uma caixa de mensagem. Ento, precisamos trabalhar com
here. Now, let's look at the declaration of this extra message
uma interface aqui. Agora, vamos ver a declarao
box. I've created that here, so all we need
dessa caixa de mensagem extra. Eu criei isso aqui, ento tudo
to do is to extract an interface, we don't need to wrap this inside
o que precisamos fazer  extrair uma interface, no precisamos envolver isso
another class like, extra message box helper, there's
dentro de outra classe como, auxiliar de caixa de mensagem extra, no
no need to create an extra class. So, if you have control over
h necessidade de criar uma classe extra. Ento, se voc tem controle sobre
an existing class, simply extract an interface from that class
uma classe existente, simplesmente extraia uma interface daquela classe se voc estiver
if you're using a third party code that doesn't have an interface,
usando um cdigo de terceiros que no tenha uma interface, ento voc
then you will have to encapsulate that code inside a class in your
ter que encapsular esse cdigo dentro de uma classe em sua aplicao
application that you can control. Okay, so,
que voc pode controlar. Ok, ento,
first we need to remove this static modifier,
primeiro precisamos remover esse
and then extract an interface
modificador esttico e extrair
called IXtraMessage
uma interface chamada IXtraMessage
Box. Let's add this method here. Now,
Box. Vamos adicionar este mtodo aqui. Agora,
we need to inject this inside
precisamos injetar isso dentro
the constructor. SoI
do construtor. SoI
XtraMessageBox. Let's just call this
XtraMessageBox. Vamos apenas
messageBox. And create
chamar este messageBox. E crie e inicialize
and initialize this private field. And finally,
este campo privado. E, finalmente,
we can replace this with message
podemos substituir isso pela caixa
Box.Show. So with these refactoring, this code
de mensagens. Exposio. Portanto, com essas refatoraes,
is now loosely coupled and testable, so in the next lecture,
esse cdigo agora  fracamente acoplado e testvel, portanto, na prxima
we're going to write our first unit test for this method.
palestra, vamos escrever nosso primeiro teste unitrio para esse mtodo.